كيف تعلمت الإشارة؟
أنا اتعلمت عشان أمي وأبويا صم
اشارتي اتطورت من أهلي وثم التحقت بمدرسة الأمل وكملت التعلم من الطلاب التانيين
ماذا عنك؟
في الاول لما دخلت المدرسة, اشارتي كانت ضعيفة شوية
كنت بتعلم الاشارة لما عرفت عن الجمعية هنا في المنشية فجيت هنا واتعلمت أكتر
فهّمه ان الجمعية زي أمنا
يعني في المدرسة بنتعمل حبة صغيرة بس وبعد المدرسة بنيجي هنا للجمعية
هو دا المكان اللي احنى بنتعلم فيه. المكان دا زي أم لكل الصم في الاسكندية. هو فاهم؟
الجمعية قديمة. هي موجودة من سنة ١٩٥٧
أنا كنت لسه مش مولود
افتتحت في سنة ١٩٥٧
وبعد كدا اتولدنا انا واخواتي الصم وبابا كان بيخلينا نيجي هنا عشان نتعلم
فيه مدرسة للصم وفيه مدرسة لضعاف السمع. الاتنين بييجوا هنا.
وماذا عن حضرتك؟
في المدرسة التعليم مش قد كدا
بس الجمعية بتخطط لتعليم الصم
وبتخطط للاحتياجات النفسية
تعلمنا وتطورنا بشكل كبير بفضل المكان دا!
انت بتعرف تقرأ وتكتب عربي كويس ولا لا وليه؟
في المدرسة مفيش تربية خالص
أنا كان عندي حماس اتعلم بنفسي
أهلي علموني شوية وضفت حبة بنفسي
بس كدا
وكمان أنا قوي في الرياضيات
أنا لو بقرأ حاجة ومعرفش كلمة أخويا اللي بيسمع بيفهّمني وبعد كدا ببقى عارف بس في مدرسة الأمل عمره ما كان في تعليم